---
layout: page
title: A Diary
description: 离家/来坡俩月的一些随想 
img: assets/img/westcoast.jpeg
importance: 1
category: life
---

Sorry but no English.

7月19号启程，离开合肥已经近两月了，从我记事起，离开这个地方就没有超过一个月，小学大学到家也都不过十分钟自行车程。也许，这是我离家最久的一次。

<br>

7月25号抵新，我适应得出奇顺利，遇见的每个人、身边的每个人都很善良，都很友好。一起购物，一起出行，一起吃蛋糕，一起吃月饼，去海岸边上看日落🌄看烟火🎆，到动物园里看鹦鹉🦜看猴子🐒。在这里也找到了打🏸️的同好，大家打得都比我好，也不嫌弃我打得菜，还跟来自五湖四海🇨🇳🇰🇷🇮🇳🇩🇪🇮🇹🇷🇺🇷🇴的伙伴们学会了打squash，在课程中还和🇸🇬local组了队，慢慢学着去体会singlish. 这里的气候，这里的人，都让我感到十分的温暖与美好。

我也从未想到自己会有这么多丰富的活动，明明自己似乎更喜欢安静，明明大四一整年都是一个人在空荡荡的屋子里，提交申请，写代码，打Apex. 我不知道是什么让我有这么多的改变。

也许是期望自己能成为一个更好的，时刻都能面带阳光自信微笑的人；也许是失去了才懂得珍惜，后悔内向和不自信让自己错失了太多；也许是意识到在异国他乡孑然一身的难过，逼着自己去social，去认识新的伙伴，建立新的关系。也许，是我走出了舒适圈吧。

写下这些话才突然意识到，我似乎从未离家太远：家人、朋友、伙伴一直在我身边，我爱的人与爱我的人从未离我远去。一切，都是熟悉的。这份熟悉造就了我的舒适圈，让我懒惰得不想动弹，也不想努力。

还好，我终究还是来到了这里🇸🇬，来到了NUS。也庆幸去年这个时候，我签下了放弃保研的承诺。

<br>

我也曾想过，去UIUC会不会更好，毕竟，那也是很多人梦寐以求的地方。但目前来看，还没对自己选择来到这里感到后悔，即便来这的两大理由已经有一个化为了泡影💔 

当初感觉和老板在线上很聊得来是另一个来这的理由，而事实也是如此。他不仅能在research上给予我们hands-on的指点，也会在日常学习生活工作中给我们无微不至的照顾，还会劝我们多加休息，可以不用工作那么多XD。同门有很厉害的师兄，整个PLSE lab都是些友好善良的人，做得东西也是自己所喜爱的，虽然工资比US低了点，但这样舒适的环境，也正是我从小追求的东西吧。（好像又是一种舒适圈（笑

愿我的NUS生活，更加多彩🌈。

写于 2022年9月16日


<br>
<br>

<div class="row">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/hechai.jpeg" title="Utown at early evening" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
    合柴1972 
</div>
<hr>
<div class="row">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/giveup.jpeg" title="Utown at early evening" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
    放弃保研
</div>
<hr>
<div class="row">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/personalsuc.jpeg" title="Utown at early evening" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
    What is PERSONAL SUCCESS to you?
</div>
<hr>
<div class="row">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/westcoast.jpeg" title="Utown at early evening" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
    西海岸日落
</div>